Repository: koreader/koreader.github.io
Catalog: i18n/po/*.po
Languages: zh_hans

source: If you set your <span class="ui">RENDER QUALITY</span> to <span class="ui">HIGH</span> while <span class="ui">REFLOW</span> is <b>ON</b>, text will be more pleasing but it can be much slower (up to several seconds per page turn) than <span class="ui">DEFAULT</span> depending on your document.
zh_hans: 如果您将<span class="ui">渲染质量</span>设置为<span class="ui">高</span>，而<span class="ui">重排</span>是<b>开</b>，文本将更令人愉悦，但它可能比<span class="ui">默认</span>慢得多（每页翻几秒钟），具体取决于您的文档。

source: BOTTOM MENU / <img class="img_inline" src="pictures/bottom_contrast.svg" style="width:22px;"> / Render Quality
zh_hans: 顶部菜单 / <img class="img_inline" src="pictures/bottom_contrast.svg" style="width:22px;"> / 渲染质量

source: If the problematic book is an EPUB:
zh_hans: 如果有问题的书籍是 EPUB：

source: EPUB files are basically composed of text and images with some rules to determine how these items are formatted on the screen. In ideal conditions, this is a fairly simple process so EPUB files are generally fast in KOReader. <b>But some EPUB books add a great number of formatting rules that KOReader has to do many calculations just to show even a single sentence.</b> This will slow down opening the book, turning the pages and changing the appearance properties like font weight or line spacing.
zh_hans: EPUB 文件基本上由文本和图片组成，并带有一些规则来确定这些项目在屏幕上的格式。在理想情况下，这是一个相当简单的过程，因此 EPUB 文件在 KOReader 中通常速度很快。<b>但是一些 EPUB 书籍添加了大量格式规则，KOReader 必须进行许多计算才能显示哪怕是一个句子。</b>这将减慢打开书籍、翻页和更改外观属性（如字体粗细或行距）的速度。

source: <span class="label_blue">INFO</span> KOReader doesn't support <b>fixed layout EPUBs</b>. They will open, but will render as reflowable EPUBs and probably won't look nice or readable.
zh_hans: <span class="label_blue">说明</span> KOReader不支持<b>固定版面的EPUB文档</b>。这类文档仍可在KOReader中打开，但会作为可重排版EPUB格式渲染，页面样式可能不甚美观或难以阅读。

source: EPUB files are ZIP archives that contain HTML files. Some books can be a single HTML file while others may be composed of multiple HTML files like each chapter of the book is a separate HTML file. <b>If your book is only a single HTML file, partial rendering can not work.</b> So appearance changes will be slower than the divided chapter books, because for each change, KOReader still has to calculate the whole book instead of only the current chapter.
zh_hans: EPUB文件格式本质上是包含.html文件的.zip压缩档。有的书籍仅包含单个.html，而有的则由多个.html文件构成，比如每一章节都被拆分为了独立的.html文件。<b>如果当前书籍仅包含单个.html文件，分段渲染功能就无法启用</b>，因此样式调整会比章节拆分的书籍更慢，因为每次调整KOReader都需要对整本书籍进行处理，而不是仅渲染当前章节。

source: Another rare case of slowness is when the content is wrapped in a <b>HTML table tag</b>. KOReader has to render/draw each cell on each page turn, so if a cell (containing many paragraphs) spans 50 pages, this will make page turning quite slow. See below for the solution.
zh_hans: 另一种罕见的缓慢情况是内容被包装在 <b>HTML 表格标签</b>中。KOReader 必须在每次翻页时渲染/绘制每个单元格，因此如果一个单元格（包含许多段落）跨越 50 页，这将使翻页速度非常慢。有关解决方案，请参阅下文。

source: If everything is slow:
zh_hans: 如果一切都很慢：

source: Reasons mentioned above is generally valid if only some of your books are slow. If all of your books are slow, your problem might be device related:
zh_hans: 如果只有部分书籍速度较慢，则上述原因通常是有效的。如果所有书籍都运行缓慢，则问题可能与设备有关：

source: Very slow CPU or low RAM.
zh_hans: CPU 速度非常慢或 RAM 不足。

source: Your flash memory (where your books reside) might be degrading, which is generally due to the old age of the device.
zh_hans: 您的闪存（您的书籍所在的位置）可能会退化，这通常是由于设备老化造成的。

source: You are running out of storage space.
zh_hans: 您的存储空间不足。

source: If you are using an Android based device, your Android OS might be interfering with the operation of KOReader or some background processes might be using your system resources.
zh_hans: 如果您使用的是基于 Android 的设备，您的 Android作系统可能会干扰 KOReader 的运行，或者某些后台进程可能会使用您的系统资源。

source: SOLUTIONS:
zh_hans: 解决方案：

source: Unfortunately, for bad PDF files there are not many solutions. Generally best solution with problematic PDFs and EPUBs is trying to find a better version of it. Or if another file type is available for download, like EPUB instead of PDF (or reverse) you can try that format.
zh_hans: 不幸的是，对于糟糕的 PDF 文件，没有太多解决方案。通常，有问题的 PDF 和 EPUB 的最佳解决方案是尝试找到更好的版本。或者，如果有其他文件类型可供下载，例如 EPUB 而不是 PDF（或反向），您可以尝试该格式。

source: Following solutions are for EPUB files and they might require advanced knowledge:
zh_hans: 下文所述的解决方案仅针对EPUB格式文件，且可能需要用户拥有专业技能：

source: You can set <span class="ui">Embedded Styles</span> to <b>OFF</b> in the bottom menu to see if ignoring all the document stylesheets makes it faster (of course, you'll probably lose any nice formatting, but you'll know what is the culprit).
zh_hans: 您可以在底部菜单中将<span class="ui">内置样式</span>设置为 <b>关</b>，看看忽略所有文档样式表是否会使其更快（当然，您可能会丢失任何漂亮的格式，但您会知道罪魁祸首是什么）。

source: If you have HTML and CSS knowledge, you can inspect the HTML and the CSS files directly from KOReader and judge their quality or unnecessary complexity by yourself. To do this, you can long-press on some text and choose <span class="ui">View HTML</span> in the popup menu.
zh_hans: 如果您具备 HTML 和 CSS 知识，您可以直接从 KOReader 检查 HTML 和 CSS 文件，并自行判断它们的质量或不必要的复杂性。为此，您可以长按某些文本并在弹出菜单中选择 <span class="ui">查看 HTML</span>。

source: If you have the <b>“content wrapped in a table”</b> problem as mentioned above in the problems section, you can add this <span class="ui">table, tr, td { display:block; }</span> book-specific style tweak to:
zh_hans: 如果你有上面问题部分提到的<b>“内容包装在表格中”</b>的问题，你可以将这个<span class="ui">table, tr, td { display:block; }</span>书籍特定的样式调整添加到：

source: TOP MENU / <img class="img_inline" src="pictures/top_document.svg" style="width:22px;"> / Style tweaks / Book-specific tweak
zh_hans: 顶部菜单 / <img class="img_inline" src="pictures/top_document.svg" style="width:22px;"> / 样式微调 / 当前书籍微调

source: <span class="external">Calibre</span>’s e-book editor can check EPUB files for problems and has tools to fix some of the problems.
zh_hans: <span class="external">Calibre</span> 的电子书编辑器可以检查 EPUB 文件是否存在问题，并具有修复某些问题的工具。

source: You can download <span class="external">Calibre</span> from <a href="https://calibre-ebook.com/">here</a>.
zh_hans: <span class="external">Calibre</span>可从其<a href="https://calibre-ebook.com/">项目页面</a>下载。

source: You can see the instructions for the <b>Check book tool</b> of <span class="external">Calibre</span> <a href="https://manual.calibre-ebook.com/edit.html#checking-the-book">here</a>.
zh_hans: <b>书籍检查工具</b>的使用说明可以在<span class="external">Calibre</span>的<a href="https://manual.calibre-ebook.com/edit.html#checking-the-book">使用指南</a>中查阅。

source: <span class="external">EPUBCheck</span> application can check the validity of the EPUB files and detect many types of errors. You can read an example issue, where the problem is detected with <span class="external">EPUBCheck</span> <a href="https://github.com/koreader/koreader/issues/11268">here</a>.
zh_hans: <span class="external">EPUBCheck</span>软件可用于检查epub文档的有效性并侦测多种类型的错误。可参阅这条使用<span class="external">EPUBCheck</span>检测问题的<a href="https://github.com/koreader/koreader/issues/11268">示例工单</a>。

source: You can download the <b>command line version</b> from <a href="https://github.com/w3c/epubcheck">here</a>.
zh_hans: <b>命令行版本</b>可通过<a href="https://github.com/w3c/epubcheck">该链接</a>下载。

source: Or download a <b>graphical user interface version</b> from <a href="https://github.com/w3c/epubcheck/wiki/GUI">here</a>.
zh_hans: <b>带图形化交互界面（GUI）的版本</b>则可通过<a href="https://github.com/w3c/epubcheck/wiki/GUI">该链接</a>下载。

source: Opening an issue:
zh_hans: 新开工单：

source: If you are opening an issue about this problem, it is important for us to inspect the problematic file. You can share the file directly by dragging and dropping it on your GitHub message after compressing it as a ZIP file. If your book is an EPUB and you don’t want to share the file due to copyright or privacy issues, there is a plugin for <span class="external">Calibre</span> named <span class="external">ScrambleEbook</span> which you can access the download and instructions from this <a href="https://www.mobileread.com/forums/showthread.php?t=267998">Mobileread forum page</a>.
zh_hans: 如果您要就这个问题提交一个工单，对我们来说检查有问题的文件非常重要。您可以在将其压缩成ZIP文件后，直接通过拖放的方式将文件分享到您的GitHub消息中。如果您的书是EPUB，并且由于版权或隐私问题，您不想共享该文件，有一个名为<span class="external">ScrambleEbook</span>的<span class="external">Calibre</span>插件，您可以从<a href="https://www.mobileread.com/forums/showthread.php?t=267998">Mobileread论坛页面</a>访问下载和说明。

source: This plugin will read an un-DRM'd ebook file (EPUB/KEPUB/AZW3) and create a copy of the book with <b>its text replaced with random characters</b>. You can share this scrambled version with us in your issue thread. <b>Text of the book will not be readable and there won’t be any copyright violation</b> but we can still use this file for diagnostic purposes.
zh_hans: 此插件将读取未加DRM保护的电子书文件（EPUB/KEPUB/AZW3），并创建一本文本被<b>随机字符替换</b>的书的副本。您可以在您的工单中与我们分享这个混乱版本。<b>书中的文本将无法阅读，也不会有任何版权侵犯</b>，但我们仍然可以使用此文件进行诊断目的。

source: You can see this procedure in a real issue involving a very problematic EPUB file <a href="https://github.com/koreader/koreader/issues/11465">here</a>.
zh_hans: 您可以在<a href="https://github.com/koreader/koreader/issues/11465">此处</a>看到这个涉及非常有问题的EPUB文件的实际问题的过程。

source: I see small numbers on the side when reading a book
zh_hans: 看书时，我看到侧面有小数字

source: Those small numbers are called <b>Reference Page Numbers</b>. In short, they are the real page numbers from the printed version of your book. For more information please click here <a href="#L2-readingscreen">Reading Screen</a> to go to the relevant section.
zh_hans: 这些小数字称为<b>参考页码</b>。简而言之，它们是你的书的印刷版本的真实页码。有关详细信息，请单击此处<a href="#L2-readingscreen">阅读屏幕</a>转至相关部分。

source: My status bar disappeared
zh_hans: 我的状态栏消失了

source: Probably you tapped on the <span class="ui">STATUS BAR</span> touch zone at the bottom of the screen. You can bring it back by tapping the same zone.
zh_hans: 可能您点击了屏幕底部的<span class="ui">状态栏</span>。您可以通过轻触同一区域将其恢复。

source: Sometimes my taps are registered as a long tap or double taps
zh_hans: 有时我的点击会被记录为长按或双击

source: This can happen in cases like shaking hands or device touch screen problems. If you have this problem, you can try to increase the <span class="ui">Tap interval</span>. By increasing this interval, you tell KOReader to ignore quick taps at the same location.
zh_hans: 这可能发生在手抖或设备触摸屏有问题的情况下。如果您有此问题，可以尝试增加<span class="ui">点击间隔</span>。通过增加此间隔，您可以告诉KOReader忽略同一位置的快速点击。

source: TOP MENU / <img class="img_inline" src="pictures/gear.svg" style="width:22px;"> / Taps and Gestures / Gesture intervals / Tap interval
zh_hans: 顶部菜单 / <img class="img_inline" src="pictures/gear.svg" style="width:22px;"> / 点按及手势交互 / 手势间隔 / 点按间隔

source: If your two consecutive taps are separated by a distance, this would not apply. So you can still quickly browse pages by tapping quickly alternatively with two fingers.
zh_hans: 该选项不会对点按位置间隔了一定距离的两次连续点按生效，因此仍可通过使用两只手指交替点按屏幕来快速翻页。

source: KOReader can't write to the SD card
zh_hans: KOReader 无法写入 SD 卡

source: In Android devices KOReader can’t write to the external storage due to Android system restrictions. If you want to change your screenshot saving location, be careful to choose your device’s internal storage.
zh_hans: 在 Android 设备中，由于 Android 系统限制，KOReader 无法写入外部存储。如果您想更改屏幕截图保存位置，请仔细选择设备的内部存储空间。

source: Ghosting and residue when turning pages
zh_hans: 翻页时的重影和残留

source: Even if KOReader is set to <b>full refresh after every page</b>, you may still see some ghosting/residue after turning pages. This is a limitation of e-ink screen technology and can be observed on the latest generation devices, especially while reading mixed content (text+images) documents. As a workaround, you can refresh one more time manually after turning the page to get rid of these artifacts if they bother you (<span class="ui">short diagonal swipe</span> gesture by default).
zh_hans: 即使 KOReader 设置为<b>在每页完全刷新</b>，您仍然可能在翻页后看到一些重影/残留。这是电子墨水屏幕技术的局限性，可以在最新一代设备上观察到，尤其是在阅读混合内容（文本+图片）文档时。作为解决方法，您可以在翻页后再次手动刷新，以消除这些伪影（<span class="ui">默认为短对角线滑动</span>手势）。

source: Sleep cover problems
zh_hans: 合盖休眠问题

source: Sleep covers generally use a magnet embedded in the cover which enables wake up and sleep events via triggering a sensor in your device. This sensor can sometimes be mentioned as a <b>Hall sensor</b> or <b>Hall effect sensor</b>. In some cases like misaligned or weak magnets, this triggering can be problematic. If you are having problems with your device waking up because of your cover, you can disable this feature via this menu:
zh_hans: 休眠皮套通常使用嵌入在皮套中的磁铁，通过触发设备中的传感器来启动唤醒和休眠事件。该传感器有时可以称为<b>霍尔传感器</b>或<b>霍尔效应传感器</b>。在某些情况下，如未对准或磁性减弱，这种触发可能是有问题的。如果您的设备因皮套而无法唤醒，您可以通过以下菜单禁用此功能：

source: TOP MENU / <img class="img_inline" src="pictures/gear.svg" style="width:22px;"> / Device / Ignore all sleep cover events
zh_hans: 顶部菜单 / <img class="img_inline" src="pictures/gear.svg" style="width:22px;"> / 阅读设备相关 / 禁止休眠保护套触发功能

source: Text indentation problems
zh_hans: 文本缩进问题

source: If you get miscentered titles, headings or separators, or unexpected text indentation, try switching the style for your document. <span class="ui">epub.css</span> to <span class="ui">html5.css</span>. This kind of problems happen because some publishers assume their books will only be read on <b>web browser engine based</b> readers, so they don't bother "resetting" the styles.
zh_hans: 如果标题、标题或分隔符居中，或者出现意外的文本缩进，请尝试切换文稿的样式。<span class="ui">epub.css</span> 转换为<span class="ui">html5.cs</span>。发生这种问题是因为一些出版商认为他们的书只会在<b>基于网络浏览器引擎的</b>阅读器上阅读，因此他们不会费心“重置”样式。

source: TOP MENU / <img class="img_inline" src="pictures/top_document.svg" style="width:24px;"> / Style
zh_hans: 顶部菜单 / <img class="img_inline" src="pictures/top_document.svg" style="width:24px;"> / 样式

source: Default <span class="ui">HTML/EPUB (epub.css)</span> is our book-oriented stylesheet, with <b>text-align: justify, text-indent on P</b>. It is better for unstyled books, and might make styled books more readable.
zh_hans: 默认 <span class="ui">HTML/EPUB （epub.css）</span> 是我们面向书籍的样式表，带有<b>text-align: justify, text-indent on P</b>。它更适合无样式的书籍，并且可能会使具有样式的书籍更具可读性。

source: You can try switching to <span class="ui">HTML5 (html5.css)</span> if your book has indentation problems as mentioned above. This style provides a base stylesheet like web browsers do when rendering: <b>text-align: left, no text-indent on P, spacing between P</b>. But it doesn’t look pretty when publishers haven’t done any styling.
zh_hans: 如果您的书籍存在上述缩进问题，您可以尝试切换到 <span class="ui">HTML5 （html5.css）</span>，这种样式提供了一个基本样式表，就像 Web 浏览器在渲染时所做的那样： <b>text-align: left, no text-indent on P, spacing between P</b>。但是当出版商没有做任何样式时，它看起来并不漂亮。

source: Cleaning your book cover cache database
zh_hans: 删除书籍封面缓存数据库

source: KOReader keeps a cache of your book covers to be able to show them quicker. In normal conditions this cache doesn’t get too big. If you remove lots of books or rename directories, you may want to clean up your book cover cache database to reclaim some space. You can do it from this menu:
zh_hans: KOReader 会缓存书籍封面以更快地显示。在正常情况下该缓存不会占用过多空间。在删除大量书籍或对文件夹重命名后，可能需要删除书籍封面缓存数据库以回收一些空间。该操作可通过下列菜单中执行：

source: TOP MENU (in File Browser) / <img class="img_inline" src="pictures/top_cabinet.svg" style="width:22px;"> / Settings / Mosaic and detailed list settings / Book info cache management
zh_hans: （文件管理器中的）顶部菜单 / <img class="img_inline" src="pictures/top_cabinet.svg" style="width:22px;"> / 设置 / 陈列及详情视图设置 / 书籍信息缓存管理

source: Clearing file cache
zh_hans: 删除文件缓存

source: When you are reading a <b>PDF/DJVU</b> document, KOReader keeps a cache of the last page you have read. So when you reopen the book, it will be faster. But this cache can grow big if you are using KOReader for a long time and reading many PDF/DJVU documents. These cache files are kept under your KOReader installation directory under the <b>cache folder</b>. To clear this cache and reclaim the space you can go to:
zh_hans: 当您阅读 <b>PDF/DJVU</b> 文档时，KOReader 会保留您阅读的最后一页的缓存。所以当你重新打开这本书时，它会更快。但是，如果您长时间使用 KOReader 并阅读许多 PDF/DJVU 文档，则此缓存可能会变大。这些缓存文件保存在 KOReader 安装目录下的<b>缓存文件夹</b>下。要删除此缓存并回收空间，您可以转到：

source: TOP MENU (in file browser) / <img class="img_inline" src="pictures/top_tools.svg" style="width:22px;"> / More tools / Developer options / Clear caches
zh_hans: （文件管理器中的）顶部菜单 / <img class="img_inline" src="pictures/top_tools.svg" style="width:22px;"> / 更多工具 / 开发者选项 / 删除缓存

source: <span class="label_red">WARNING</span> Clear this cache <b>only if you really need this space</b>. If you have enough space, clearing the cache will not provide any benefit. Instead, it will degrade the performance because your reader will have to render those pages again.
zh_hans: <span class="label_red">警告</span> 请务必仅在<b>着实急需存储空间</b>时再删除这些缓存。若存储空间充裕，删除缓存没有任何好处，反而会降低性能，因为阅读设备需要对全部页面重新渲染。

# user_guide/en.html+html.body.div.div:5096-1
source: REACH US
zh_hans: 联系我们

source: KOReader uses <span class="external">GitHub</span> as its project base. You can report problems or suggestions on our GitHub page. You just need a GitHub account which is free. Click this link to open our <a href="https://github.com/koreader/koreader/issues">GitHub Issues</a> page.
zh_hans: KOReader使用<span class="external">GitHub</span>作为项目大本营。只需注册一个免费的GitHub账号，即可报告问题或提出建议。点击此处链接访问项目的<a href="https://github.com/koreader/koreader/issues">GitHub 工单列</a>。

source: On the <b>Issues</b> page click the <b>New Issue</b> button. But before doing that, we suggest using the search bar to see if there is already an existing issue about the same topic. You can also check other opened issues to have an idea about the process.
zh_hans: 点击<b>Issues</b>页上的<b>New Issue</b>按钮即可提交问题。但建议你先使用搜索栏检索是否已有其他人就相似话题提问，并参考已经提交的工单了解提交工单的流程与操作。

source: When you click the <b>New Issue</b> button you will be presented with two options:
zh_hans: 点击<b>New Issue</b>按钮后，你将看到两个选项：

source: Click the appropriate one and follow the instructions on the page to report your problem or suggestion.
zh_hans: 点选你需要的选项，然后按照页面上的说明报告你的问题或提出建议。

source: If you are reporting a bug, <b>verbose debug logs</b> are very helpful to determine the problem. You can enable them via:
zh_hans: 报告故障时附上<b>详细调试日志</b>将大大有助于明确故障原因。请通过以下方式启用该功能：

source: TOP MENU / <img class="img_inline" src="pictures/top_hamburger.svg" style="width:22px;"> / Help / Report a bug / Enable verbose logging
zh_hans: 顶部菜单 / <img class="img_inline" src="pictures/top_hamburger.svg" style="width:22px;"> / 帮助 / 报告故障 / 启用详细日志记录

source: You can also find the version number of your KOReader and your device type from the same dialog for reporting.
zh_hans: 在同一对话框处还可找到当前使用的KOReader版本号及阅读设备型号，以便更准确地描述故障。

source: If you have a suggestion or question related to this <b>User Guide</b> you can write to the <a href="https://github.com/koreader/koreader/issues/11147">GitHub discussion thread</a>
zh_hans: 如有任何关于<b>用户手册</b>的建议或疑问，请前往<a href="https://github.com/koreader/koreader/issues/11147">对应GitHub工单页</a>提交

source: You can also . . .
zh_hans: 其它可以做的事...

source: Find other KOReader users on <a href="https://www.mobileread.com/forums/forumdisplay.php?f=276">MobileRead forums</a>
zh_hans: 前往<a href="https://www.mobileread.com/forums/forumdisplay.php?f=276">MobileRead论坛</a>与其他KOReader用户交流

source: Reach us at <a href="https://gitter.im/koreader/koreader">Gitter chat</a>
zh_hans: 使用<a href="https://gitter.im/koreader/koreader">Gitter聊天工具</a>与开发组沟通

source: Support the project via <a href="https://liberapay.com/KOReader">Liberapay</a>
zh_hans: 通过<a href="https://liberapay.com/KOReader">Liberapay</a>赞助本开源项目
